# Введение в Witt-java
Java conceptual analyses of Tractatus logico-philosophicus by Ludwig Wittgenstein

# Задача
Проверить непротиворечивость "Логико-Философского Трактата" Л.Витгенштейна (ЛФТ)

# Способ
В результате прочтения трактата производится концептуальный анализ предложений и строится компьютерная модель. Если мы получим событие, когда построенная модель компилируется с ошибками, то это будет говорить о противоречисовсти построенной онтологии, и , значит, о противоречивости ЛФТ.
Под онтологией понимается совокупность:
- исходных пунктов ЛФТ в очередности их анализа
- кода
- скомпилированного байт-кода - как доказательства непротиворечивости

# Результат
Была построена непротиворечивая онтология: https://github.com/juhnowski/Witt-java-1

# Вывод
Проведенная аналитическая работа показывает, что любая логически непротиворечивая онтология существует и данный факт говорит о:
- свойстве логических систем - несупервентность на физическом
- о возможности бесчисленных возможных миров, построенных на логических системах
- о бессмысленности построений онтологий миров на логических структурах (из-за их бесконечных непротиворечивых множеств), что подтверждается пунктом Виттгенштейна:
>"6.54. Мои предложения поясняются тем фактом, что тот, кто меня понял, в конце концов уясняет их бессмысленность, если он поднялся с их помощью  - на них - выше их (он должен, так сказать, отбросить  лестницу,  после  того  как  он  взберется  по  ней  наверх).  Он  должен  преодолеть  эти предложения, лишь тогда он правильно увидит мир."

# Следствия
Как продукт, построенные онтологии супервентны на физическом - книга Виттгенштейна, полученный код...
Смысл, суть скомпилированного кода  - содержит структуру построенной онтологии и несупервентен на физическом. Он метафизичен, поскольку, код, может быть построен и скомпилирован без ошибок чисто автоматически, и нельзя отрицать возможность существования (таких онтологий), без построения. Поскольку построения бесконечны (ничто не препятствует расширению набора концептов и отношений между ними), то всегда будет количество существущих онтологий = количество построенных онтологий +1 и эта возможность "+1" говорит о наличии дуализма, что является доказательством существования "нечто" несупервентного на физическом. Это нечто в различных онтологиях можно определять различными концептами - в именованиии не будет большого смысла. Поскольку скомпилированный код преобразуется в байт-код, то жесткие десигнаторы могут быть только логическими, а именования, отражают концепты, но при компиляции (логической верификации непротиворечивости) либо теряются, либо переименовываются.
Поэтому, Виттгенштейн добавляет в заключение пункт:
>"7. О чем невозможно говорить, о том следует молчать. "
Невозможно говорить о том, что в результате проверки непротиворечивости теряется, но важно понимать суть доказательства дуализма и наличия структур несупервентных на физическом.
# Вопросы
В какой мере можно говорить о сознании в соотношении с п.7 и 6.54 - вопрос.
# История изменений
По сравнению с языком Java - Kotlin более лаконичен, в связи с чем было принято решение переделать модель на котлин.
Конвертирование производилось автоматически и положительно сказалось на читаемости кода.
